[Music]
[Tónlist]
well hello everyone welcome to new
vel halló allir velkomnir til nýju
everyday I'm Lawrence Cruz and I'm Jeff
daglega ég er Lawrence Cruz og ég er Jeff
Weston and we have an amazing show for
Weston og við höfum ótrúlega sýningu fyrir
you today it's one of the best ever you
þú í dag er einn af bestu alltaf þú
know why because this guy right here is
vita hvers vegna því þessi strákur hérna er
sharing a fantastic story of God's
deila frábærri sögu Guðs
redeeming Grace this is you every day
endurlausn Grace þetta er þú á hverjum degi
with Jeff Weston L'Anse Creuse
með Jeff Weston L'Anse Creuse
[Music]
[Tónlist]
we are back again with another hopefully
Við erum aftur með öðrum vonandi
fantastic show I don't never week span I
frábær sýning ég aldrei viku span I
think there's dated yeah well that's
held að það sé dagsett já það er það
what your mother says hey friends what
hvað segir móðir þín hey vinir hvað
we're gonna do is we're gonna pick up
Við munum gera það sem við munum taka upp
from last week's episode when we were
frá þáttur síðustu viku þegar við vorum
talking about the body yeah
tala um líkamann já
that was a good subject to talk about
Það var gott mál að tala um
it really wasn't and we only planned for
það var í raun ekki og við skipulagt aðeins fyrir
it to be one episode but just kind of
það að vera einn þáttur en bara góður af
the way it unfolded like there was so
hvernig það þróast eins og það var svo
much me too it's like I don't think I
mikið mig líka það er eins og ég held ekki
can eat all this in one sitting
getur borðað allt þetta í einum setu
yeah and I know and I love Jeff just
Já og ég veit og ég elska Jeff bara
listening to you your heart is full and
að hlusta á þig hjarta þitt er fullt og
it's awesome friends we have we do have
Það er frábært vinur sem við höfum sem við höfum
lot we just love talking about Christ we
mikið við elskum bara að tala um Krist, við
like talking about his church we like
eins og að tala um kirkju sína sem við líkum
talking about the things of God so
tala um það sem Guðs er svo
there's no lack of things to talk about
Það er engin skortur á því að tala um
in our world and we're so we're so
í heiminum okkar og við erum svo við erum svo
thankful we are the body and that's what
þakklát fyrir að við erum líkaminn og það er það
the the message is last week that's the
Skilaboðin eru í síðustu viku sem er
message this week it's it's founded
skilaboð í þessari viku er það stofnað
primarily upon first Corinthians chapter
fyrst og fremst í fyrsta Korintubréfinu
12 you could begin at verse number 12
12 þú gætir byrjað á vers númer 12
and read to the end of the chapter and
og lesið í lok kafla og
learn so much about it and we had said
læra svo mikið um það og við höfðum sagt
something I but I think it was me that
eitthvað ég en ég held að ég væri það
mentioned well and then you agreed is
nefndi vel og þá ertu sammála
that there was a time in my life where I
að það var tími í lífi mínu þar sem ég
said I siloed myself where I get that
sagði að ég þyrsti mig þar sem ég fæ það
you know I'm just thinking about the
þú veist að ég er bara að hugsa um
farm and you know that silo in the farm
býli og þú veist að silan í bænum
field that's housing grain or whatever
sviði sem er húsakorn eða hvað sem er
it is they want to put in there and I
það er það sem þeir vilja setja inn og ég
was actually on an airplane enroute to
var í raun á flugvél sem var á leið til
Victoria British Columbia and one of my
Victoria British Columbia og einn af minn
colleagues he and I were talking his
samstarfsmenn hann og ég voru að tala hans
name is Rob sharp I think you know who
nafn er Rob skarpur Ég held að þú veist hver
is yeah and we were talking he was
er já og við vorum að tala að hann væri
reading a book and the book was talking
lesa bók og bókin var að tala
about the danger of someone removing
um hættuna á að einhver fjarlægi
himself or herself from the body and the
sjálfan sig frá líkamanum og
phrase that the author used was siloing
orðasamband sem höfundur notaður var siloing
yourself I thought oh and just as he was
sjálfur hugsaði ég ó og rétt eins og hann var
talking
tala
interesting that you never knew about
áhugavert að þú vissir aldrei um
that conversation and here we are
þessi samtal og hér erum við
talking about right this topic that's so
tala um rétt þetta efni sem er svo
alive in your heart Jeff but that's
lifandi í hjarta þínu Jeff en það er
where I got that idea of siloing myself
þar sem ég fékk þessa hugmynd um að skila sjálfum mér
and it doesn't make sense right really
og það er ekki skynsamlegt rétt í raun
really good for me
mjög gott fyrir mig
it sure does and so we want to say like
það gerist örugglega og svo viljum við segja eins
don't silo yourself what I mean don't
ekki siló sjálfur hvað ég meina ekki
isolate yourself and I had done that and
einangra þig og ég hefði gert það og
found that I was in a desert wasteland
fann að ég var í eyðimörkinni í eyðimörkinni
mm-hmm when I did it yep and last week
mm-hmm þegar ég gerði það yep og í síðustu viku
Jeff you mentioned that you you have a
Jeff benti á að þú hafir
story along those lines yeah I see not a
saga eftir þeim línum já ég sé ekki
lot of stories on this show yeah I like
mikið af sögum á þessari sýningu já mér líkar
your stories well I don't keep coming
Sögur þínar vel ég höldum ekki áfram
let's say I don't know what you're gonna
segjum að ég veit ekki hvað þú ætlar
do this week but I can't wait to hear
gera þessa viku en ég get ekki beðið eftir að heyra
all about it sometime in the future make
allt um það einhvern tíma í framtíðinni
sure a great story yeah you're right we
vissulega frábær saga já þú hefur rétt við okkur
do I mean my wife and I there was a
ég meina konan mín og ég var
point in our walk where we had we'd
benda í göngutúr okkar þar sem við höfðum viljum við
walked away from the church and just the
gekk í burtu frá kirkjunni og bara
impact that that had on so many elements
áhrif sem það hafði á svo mörgum þáttum
of our life okay so you walked away from
af lífi okkar allt í lagi svo þú gekk í burtu frá
the church none of you personally I
kirkjan enginn ykkar persónulega ég
think I know the answer as well to this
held ég líka að svara þessu
question but church was a part of your
spurning en kirkjan var hluti af þinni
life yeah grew up in the church like
lífið já ólst upp í kirkjunni eins og
from like cradle sort of thing or was it
frá eins og vagga konar hlutur eða var það
young the church that I grew up in my
ungur kirkjan sem ég ólst upp í minn
grandparents actually helped found oh
ömmur hjálpaði í raun að finna ó
that's right yeah I knew that so my
það er rétt já ég vissi það svo mín
grandparents helped start the church and
ömmur hjálpuðu að byrja kirkjuna og
you know they've you know they would got
þú veist að þú veist að þeir myndu fá
older and have since passed away my
eldri og hafa síðan liðið mín
parents continued in the church and so
Foreldrar héldu áfram í kirkjunni og svo
you know I was born and raised in that
þú veist að ég var fæddur og uppalinn í því
church you know and so you know the time
kirkjan sem þú þekkir og svo þú þekkir tímann
that I you know my wife and I in left
að ég þekki konuna mína og ég í vinstri
that church was I think I was 25 okay so
sem kirkjan var ég að hugsa að ég var 25 í lagi svo
like I'd been in the church for 25 years
eins og ég hefði verið í kirkjunni í 25 ár
that's a broader century Jim yeah yeah
það er breiðari öld Jim já já
and I mean one building but seeing all
og ég meina einn bygging en að sjá allt
these people growing up and so I mean
þetta fólk vaxa upp og svo meina ég
for thinking of last week with that
til að hugsa um síðustu viku með það
element of the family yeah you know and
Þáttur fjölskyldunnar, já þú veist og
we're part of the body of Christ I mean
Við erum hluti af líkama Krists sem ég meina
you see how it impacts as people come
þú sérð hvernig það hefur áhrif þegar fólk kemur
and go and the changes it causes and all
og fara og þær breytingar sem það veldur og allt
that kind of stuff but yeah yeah the
þessi góða hluti en já já
family is definitely a dynamic reality
fjölskylda er örugglega öflugt veruleika
it's not static
það er ekki truflanir
no it definitely not I mean all of us
nei það er örugglega ekki ég meina okkur öll
we're all growing we're all changing and
við erum öll að vaxa við erum öll að breytast og
sometimes we're getting better sometimes
stundum erum við að fá betri stundum
maybe we hit a speed bump and it's not
Kannski erum við að ná hraða höggi og það er ekki
so good so your wife now was Church part
svo góður svo konan þín var nú kirkjan hluti
of her childhood growing up yeah so she
af æsku hennar vaxa upp já svo hún
grew up
ólst upp
oddly enough for her the church that her
einkennilega nóg fyrir hana kirkju sem hún
grandparents helped started so you know
ömmur hjálpuðu byrjaði svo þú veist
though yourself some founding nature
þó að sjálfsögðu einhver stofnun náttúrunnar
there which is kind of neat a different
það er eins konar snyrtilegur öðruvísi
denomination and so you know when we
nafnorð og svo þú veist hvenær við
came when we got married and came
kom þegar við giftumst og komu
together there was definitely some
saman var ákveðið nokkur
challenges between the differences in
áskoranir milli munurinn á
what those denominations were built on
hvað þessir kirkjudeildir voru byggðar á
both solid denominations but you know it
bæði fastar kirkjur en þú veist það
creates for some well why that right
skapar fyrir sumir vel hvers vegna það rétt
what we do at all baptism and did you do
hvað við gerum með öllu skírninni og gerðumst við
infant baptism and what does that mean
ungbarnaskírn og hvað þýðir það
right so there was a lot of those
rétt svo það var mikið af þeim
challenges in fertilizer but you know it
áskoranir í áburði en þú veist það
worked out but it it you know presented
unnið út en það sem þú veist kynnt
some challenges in our relationship in
nokkrar áskoranir í sambandi okkar í
what is it that we actually believe what
hvað er það sem við trúum raunverulega hvað
is biblical and what is you know
er Biblían og hvað ertu að vita
religious now Jeff I'm hearing it like
trúarleg núna Jeff ég heyri það eins og
see I know you guys today yeah so okay
sjá ég veit ykkur í dag já svo allt í lagi
that was a challenge and I'm just
Það var áskorun og ég er bara
relating to what you're saying cuz I too
í tengslum við það sem þú ert að segja cuz ég líka
am married for those of you who are
Ég er giftur fyrir ykkur sem eru
married you probably went through
giftist þig líklega fór í gegnum
similar things whether it was about your
svipaðar hlutir hvort sem það var um þinn
church denomination your religiously
kirkjuheiti þitt trúarlega
we're all bringing in different
við erum öll að koma í mismunandi
worldviews and it's like two storm
Worldview og það er eins og tveir stormar
clouds that are gonna be there or
ský sem eru ađ vera þar eða
whatever yeah right yeah okay and yet at
hvað já rétt já allt í lagi og enn á
this point in the game do you think you
þetta lið í leiknum finnst þér þú
can already just look back at the
getur nú þegar bara skoðað aftur á
situation and say that it made you
ástandið og segðu að það gerði þig
stronger 100% without it yeah yeah
sterkari 100% án þess að já já
interesting so diversity is okay oh it's
áhugavert svo fjölbreytni er allt í lagi, það er það
I would HIGHLY encourage it and yet at
Ég myndi mjög hvetja það og enn á
the time maybe there's times where we
tíminn kannski eru tímar þar sem við
think it isn't well you know I still I
held að það sé ekki vel að þú veist að ég er ennþá
loved it I mean I I am um I'm the kind
elskaði það ég meina ég er um það sem ég er góður
of person I love to educate myself I
af persónu sem ég elska að fræða mig ég
love to push myself and go okay I think
elska að ýta mér og fara í lagi held ég
this way but why do I think that way and
á þennan hátt en af ​​hverju heldur ég svona og?
is there another way of thinking and you
Er það annar hugsunarháttur og þú
know why does two plus two have to equal
Vita hvers vegna þarf tveir plús tveir að jafna
four yeah I admire you you know and so
fjórir já ég dáist að þú veistu og svo
you know to be married to my wife and
þú veist að þú ert gift kona mín og
have these you know sometimes opposing
hafa þetta sem þú veist stundum andstæðar
views yeah in some time
skoðanir já í nokkurn tíma
very similar views but slightly
mjög svipaðar skoðanir en lítillega
different perspective on it and you know
mismunandi sjónarhorni á það og þú veist
I feel made me a better person and not
Mér finnst mér betri manneskja og ekki
even just from a spiritual standpoint
jafnvel bara frá andlegu sjónarmiði
but you know a general life standpoint I
en þú veist almennt lífsviðhorf I
mean she had a whole different I mean
meina að hún hafði allt öðruvísi en ég meina
she grew up on a farm in a rural
Hún ólst upp á bæ í dreifbýli
atmosphere I grew up in the city and so
andrúmsloftið sem ég ólst upp í borginni og svo
you know like you know you gotta kind of
þú veist eins og þú veist að þú verður góður af
how that whole Green Acres feel and you
hvernig það allt Grænt Acres finnst og þú
know the two of those meshing it's like
Þekki þær tvær sem möskva það eins og
well you know what do you do with that
Jæja þú veist hvað gerir þú við það
and I love it I mean to this day I mean
og ég elska það sem ég meina að í dag meina ég
we've been married now over 13 years and
Við höfum verið gift núna í 13 ár og
it's I wouldn't change a thing
Ég myndi ekki breyta hlutum
I really wouldn't despite everything
Ég myndi virkilega ekki þrátt fyrir allt
we've gone through I wouldn't change a
Við höfum farið í gegnum ég myndi ekki breyta a
thing no of course not and I think it's
Málið er auðvitað ekki og ég held að það sé
great I'm sure many of you would say the
frábært Ég er viss um að margir af ykkur myndu segja
same thing I remember as a younger man
Sama sem ég man sem yngri maður
hearing married couples say oh you know
heyrendur giftast segja, þú veist
we love each other now more than we did
Við elskum hver annan nú meira en við gerðum
when we first got married 100% you know
þegar við giftum okkur fyrst 100% þekkirðu
and boy how easy it is having been on
og strákur hversu auðvelt það hefur verið á
that journey ourselves to you know to
Það ferðast okkur sjálfum þér til
say yep that's exactly the case but
segðu yep það er einmitt raunin en
that's because of some of the tough
Það er vegna þess að sumir af the sterkur
roads that we experienced but that we
vegir sem við upplifðum en það við
did it together that's right and made
gerði það saman sem er rétt og gert
the decision I'm speaking of my wife and
ákvörðunin sem ég tala um konuna mína og
I and obviously you and your wife that
Ég og augljóslega þú og konan þín það
you know pardon me the phrase has come
þú veist mér að orðin hafi komið
hell or high water we're not givin up on
helvíti eða hár vatn við erum ekki givin upp á
each other yeah and boy am I ever glad
hver og einn já og strákur er ég alltaf ánægð
we just made that decision you know it's
Við gerðum bara þá ákvörðun sem þú veist að það er
and and and how much the richer we are
og og og hversu mikið ríkari við erum
today because of it well so I say you
í dag vegna þess að það er vel svo ég segi þér
have a church background but there was a
hafa kirkju bakgrunn en það var
time Jeff when I wrote the phrase when
tími Jeff þegar ég skrifaði setninguna hvenær
maybe he just didn't fancy the church
Kannski var hann bara ekki ímyndað kirkjunni
quite like you used to that's correct
alveg eins og þú notaðir til að það sé rétt
and so like like hey tell us tell us a
og svona eins og hæ, segðu okkur að segja okkur
bit about like what happened man yeah so
hluti um eins og það gerðist maður já svo
I mean there's there's like a thousand
Ég meina það er eins og þúsund
elements to it but to boil it down you
þætti til þess en að sjóða það niður þig
know to the basic raw bones is that we
vita að helstu hrár beinin er það sem við
were struggling with the difference
voru í erfiðleikum með mismuninn
between a relational church atmosphere
milli samskipta kirkju andrúmsloft
and a religious church atmosphere and
og trúarleg kirkja andrúmsloft og
the difference of what it meant in your
Munurinn á því sem það þýddi í þínu
Christian walk and and so we kind of hit
Christian ganga og og svo við góða högg
this point where despite spending time
þetta stig þar sem þrátt fyrir að eyða tíma
in the Bible despite spending time in
í Biblíunni þrátt fyrir að eyða tíma í
prayer
bæn
even chatting with you know some
jafnvel spjalla við þig vita sumir
seasoned veterans so to speak within the
vanur vopnahlésdagurinn svo að segja innan
church we just couldn't get past you
kirkja við gátum bara ekki komist yfir þig
know what was religion there's is what
Vita hvað var trúarbrögð, það er það sem
was a real you know faith-based
var alvöru þú þekkir trú byggð
relationship and we found that the
samband og við komumst að því að
religion was clouding out through the
Trúarbrögð voru skýjað út í gegnum
realness of a relationship with God and
realness á sambandi við Guð og
I guess the best way to describe it is
Ég held að besta leiðin til að lýsa því sé
we consciously chose to flip the power
við völdum meðvitað að snúa krafti
switch we we didn't know how to separate
skiptu við við vissum ekki hvernig á að skilja
you know you know like a quarter of a
þú veist að þú veist eins fjórðungur af a
century worth of years of rules and you
öld virði árs reglna og þú
don't and you know you can't and you do
Ekki og þú veist að þú getur ekki og þú gerir það
this because I mean I even remember as a
þetta vegna þess að ég meina ég man jafnvel sem
youth going to my youth pastor and I
unglinga að fara til æsku prestsins og ég
remember sitting down for coffee I'm
muna að setjast niður fyrir kaffi sem ég er
like I have these questions you know how
eins og ég hef þessar spurningar sem þú veist hvernig
I find these answers and one of his
Ég finn þessar svör og einn af hans
answers was well it's just the way we've
svörin voru vel, það er bara það sem við höfum
always done it
alltaf gert það
and it's like but that's you know and so
og það er eins og það er þú veist og svo
we said we have to hit the reset button
Við sögðum að við verðum að lemja endurstilla hnappinn
we have to walk away from this and
við verðum að ganga í burtu frá þessu og
figure out what our relationship with
reikna út hvað sambandið okkar við
God is and that's not a decision to make
Guð er og það er ekki ákvörðun um að gera
lightly but it's one we made yeah and it
Létt en það er eitt sem við gerðum já og það
also happened to be coinciding at a time
einnig gerðist samhliða í einu
in over life where things weren't the
í yfir lífinu þar sem hlutirnir voru ekki
greatest I had a job that was a
Mesta ég hafði vinnu sem var
wonderful job but a very dark atmosphere
frábært starf en mjög dimmt andrúmsloft
very heavy spiritual impression within
mjög mikil andleg áhrif innan
the workplace a lot of broken marriages
Vinnustaðurinn er mikið af brotnum hjónaböndum
a lot of negativity substance abuse all
a einhver fjöldi af neikvæðni efni misnotkun allt
the kind of stuff and that weighs on you
hvers konar efni og það vega á þig
and that impacts you so you in my
og það hefur áhrif á þig svo þú í mín
hearing you say that even your external
heyra að segja að jafnvel þinn ytri
circumstances or like just the reality
aðstæður eða eins og bara veruleika
of your life as it was unfolding and in
af lífi þínu eins og það var að þróast og í
particular relative your job the the
sérstaklega ættingja starf þitt á
darkness of that situation was actually
Myrkrið af því ástandi var í raun
clouding your own lives even your
skýringu á eigin lífi, jafnvel þitt
marriage or is that what do you mean
hjónaband eða er það það sem þú átt við
yeah absolutely yeah and you know and
Já alveg já og þú veist og
because of work I became angry okay and
vegna vinnu sem ég varð reiður lagi og
you know so that kind of plays into it
þú veist svona spilar í það
but then when you're wrestling through
en þá þegar þú ert að glíma í gegnum
figuring out a new marriage and
finna út nýtt hjónaband og
what do we believe yeah and you're
Hvað trúum við já og þú ert
challenged with well everybody works
áskorun með vel allir vinnur
says this is ok show me in the Bible
segir þetta er allt í lagi sýndu mér í Biblíunni
where it says you can't and you start
þar sem það segir að þú getur ekki og þú byrjar
having those conversations and Matt with
hafa þessi samtöl og Matt með
well that's just what we always do
Jæja það er bara það sem við gerum alltaf
yeah you kind of go so what is it to be
Já, þú ert góður af því að fara svo hvað er það að vera
a Christian it's gotta be more yeah and
kristinn það verður að vera meira já og
so yes that's not float in my boat right
svo já það er ekki flot í bátnum mínum rétt
now so we walked up to the news panel of
Nú svo gengum við upp á fréttastofuna
the house and went mmm you know and let
húsið og fór mmm þú veist og leyfir
the dinosaurs out of the cage Wow and it
risaeðlur úr búrinu Vá og það
didn't go so well I'd say you got to
ekki fara svo vel að ég myndi segja að þú verður að
come back now for the Jurassic time
komdu aftur til Jurassic tíma
period just gonna tell us just what kind
Tíminn mun bara segja okkur bara hvers konar
of dinosaurs were let up oh this is
af risaeðlum voru sleppt ó þetta er
great
frábært
listen this is great we're gonna be back
Hlustaðu þetta er frábært, við munum vera komin aftur
with more of Jeff's story and the Word
með meira af sögu Jeff og Orðinu
of God we're so glad you're with us
af Guði, við erum svo ánægð með að þú sért með okkur
we'll see you back in a bit stick around
við munum sjá þig aftur í smá stöng í kringum þig
for more from new every day for a
fyrir meira frá nýjum á hverjum degi fyrir
limited time get your hands on limited
Takmarkaðan tíma fá hendur þínar takmörkuð
edition shirts from the category 5 TV
útgáfa skyrta úr flokki 5 TV
network these high quality shirts are
net þessi hágæða skyrta eru
manufactured by teespring
framleitt af teespring
a fundraising website and your purchase
fjárveitingarvefur og kaupin þín
will help support the shows we produce
mun hjálpa til við að styðja við sýningarnar sem við framleiðum
get yours today and send us your
fáðu þitt í dag og sendu okkur þitt
pictures to be featured on the
myndir til að birtast á
corresponding show visit cap 5
samsvarandi sýningarsýningarmót 5
TV slash shirts to support us and get
TV skvass skyrtur til að styðja okkur og fá
your official Network shirt today cat5
opinbera netskyrtu þín í dag cat5
dot TV slash shirts hi everyone we're
punktur TV skvetta skyrtu hæ allir við erum
back
aftur
we just telling you I was just getting
Við segjum bara að ég var bara að fá
ready to run fast because I was feared
tilbúinn til að hlaupa hratt vegna þess að ég var óttuð
being chased by a big t-rex raptor or
að vera eltur af stórum T-rex Raptor eða
something like that yeah we are very
eitthvað svona já við erum mjög
close to Toronto you know so it could
nálægt Toronto þú veist svo það gæti
happen the Toronto Raptors yes thank you
gerðu Toronto Raptors já takk fyrir
friends I'm here all week try the veal
vinir Ég er hér allan vikuna að prófa kálfakjöt
that's right that's called the dad joke
Það er rétt að það er kallað pabbi brandari
I hear about it all the time and I'm
Ég heyri um það allan tímann og ég er
sorry I just apologized now all right I
sorry ég afsökunar bara núna allt í lagi ég
never apologize for that they're classic
Ekki biðjast afsökunar því að þau séu klassísk
so Jeff talk to us man okay you had us
svo Jeff talar við okkur maður í lagi að þú hafir haft okkur
Oh sand like oh you went up and you to
Ó sandur eins og þú fórst og þú á
the panel and we end with your left hand
spjaldið og við enda með vinstri hendi
I notice you just turned off the power
Ég sé að þú hafir bara slökkt á krafti
yeah what did you mean by that what were
já hvað gerðir þú átt við með að það væri
you doing at that point we said enough a
þú gerðir á þeim tímapunkti sem við sögðum nóg a
church we we needed to figure out what
kirkja við þurftum við að reikna út hvað
it meant to have a relationship with God
það þýddi að hafa samband við Guð
in a way that we didn't feel influenced
á þann hátt sem við urðum ekki fyrir áhrifum
by the religion of the church oh just a
af trú kirkjunnar ó bara
minute here so somehow and all of this
mínútu hér svo einhvern veginn og allt þetta
cloudiness going on in your life right
Skýjað er að gerast í lífi þínu rétt
you talked about like external
þú talaðir um eins og utanaðkomandi
circumstances darkness of the job other
aðstæður myrkur í starfi öðru
things you're working through the
hlutir sem þú ert að vinna í gegnum
adjustment of the marriage the church
aðlögun á hjónabandið sem kirkju
wasn't cutting it for you no and
var ekki að klippa það fyrir þig nei og
actually one you know when we were at
Reyndar einn sem þú veist þegar við vorum hjá
kind of our lowest point I remember
góður af minnstu punkti sem ég man eftir
sitting down with our pastor and
setjast niður með presta okkar og
explaining where we were at and the
útskýrir hvar við vorum á og
response was very non-committal and and
Svarið var mjög óboðið og og
it was at that moment that we said okay
Það var á því augnabliki sem við sögðum í lagi
if we can't get an answer from the
ef við getum ekki fengið svar frá
pastor why are we here yeah and you know
Pastor hvers vegna erum við hér já og þú veist
and so you know we left and we found out
og svo þú veist að við fórum og við komumst að því
years after the fact that it even went
árum eftir þá staðreynd að það fór jafnvel
so far as there was others who wanted to
að svo miklu leyti sem aðrir voru vildir
reach out and they were told no
náðu út og þeir voru sagt nei
give them space leave them on their own
Gefðu þeim rúm eftir þeim á eigin spýtur
oh and you know and so you know I look
Ó og þú veist og svo þú veist að ég lít
back at that stuff and I go it hurts to
Til baka á þessi efni og ég fer það sárt að
hear that but at the same time it was
heyra það en á sama tíma var það
100% God ordained because we we needed
100% Guð vígður vegna þess að við þurftumst
that time and that's not saying that it
Sá tími og það er ekki að segja það
was a great decision and I mean when we
var frábær ákvörðun og ég meina þegar við
made the decision I remember my wife
ákvað ég að muna konu mína
saying she was she was praying about it
sagði að hún væri að hún væri að biðja um það
and God said you have that choice you
og Guð sagði að þú hafir það val þú
can make the choice to stay or go if you
getur valið að vera eða fara ef þú
choose to go there will be implications
valið að fara þangað verður afleiðing
it's not going to be easy but I'm not
Það er ekki að fara að vera auðvelt en ég er ekki
going to leave you alone that's what God
að fara að yfirgefa þig einn, það er það sem Guð
was saying to your wife at the time when
var að segja konunni þinni á þeim tíma þegar
you guys were flipping the switch off
þú krakkar voru að snúa að slökkva
yeah was she in favor Jeff if you know
Já, hún var í þágu Jeff ef þú veist
that's which we both were yeah yeah
það er sem við vorum báðir já já
we've I guess yeah it sounds almost like
Við höfum ég giska á já það hljómar næstum eins
maybe you were numb or just overwhelmed
kannski þú varst dofinn eða bara óvart
or didn't know what to do I think
eða vissi ekki hvað ég á að gera
overwhelmed and just beyond the point of
óvart og rétt fyrir utan punktinn
being able to process it you know we
að geta unnið það sem þú þekkir okkur
just you know it's kind of like that
bara þú veist að það er svona svona
moment where you just go I need a break
augnablik þar sem þú ferð bara ég þarf hlé
I mean you leave the room you go sit and
Ég meina að þú yfirgefur herbergið sem þú ert að sitja og
just just kind of clear your head what's
bara réttlátur góður af hreinsa höfuðið hvað er
going and that's that's what we did and
að fara og það er það sem við gerðum og
it was it wasn't a lengthy period of
það var það var ekki langur tímabil
time but I would say that it was a solid
tími en ég myndi segja að það væri solid
year where we just didn't engage the
ári þar sem við gerðum bara ekki þátt í
church and even though we still were
kirkja og jafnvel þótt við værum ennþá
attending and we checked out we there
mæta og við skoðum út þarna
was no relationship there was no
var ekkert samband þar var nei
commitment to anything you know we just
skuldbinding við allt sem þú þekkir okkur bara
we weren't there it was nothing more
Við vorum ekki þarna, það var ekkert meira
than a shell and a Pew okay wow that I'm
en skel og Pew allt í lagi vona að ég sé
hearing that what would you say were you
heyra það hvað myndir þú segja var þú
disappointed with something do you think
vonbrigðum við eitthvað finnst þér
maybe not I mean at the time I didn't
ég meina kannski á þeim tíma sem ég gerði það ekki
know what I was okay but you know
veit hvað ég var í lagi en þú veist
looking back on it yeah there there was
leit aftur á það já þar var þar
a lot of hurt there was a lot of
a einhver fjöldi af meiða það var mikið af
disappointment there was a lot of
vonbrigði það var mikið af
resentment there was a lot of confusion
gremju þar var mikið rugl
and some of it was you know with family
og eitthvað af því varst þú með fjölskyldu
was
var
why wouldn't family guide me through
af hverju myndi ekki fjölskylda leiða mig í gegnum
this they've been in the church forever
Þetta hefur verið í kirkjunni að eilífu
don't they see what we're going through
sérðu ekki hvað við erum að fara í gegnum
mmm but I look back on it and I go no
mmm en ég lít aftur á það og ég fer nei
you know what we didn't really talk we
þú veist hvað við gerðum í raun ekki að tala við
didn't let people into that inner room
ekki láta fólk inn í þetta innra herbergi
it was all surface stuff and we tried to
Það var allt yfirborðs efni og við reyndum að
you know show that we've got it all
þú veist að sýna að við höfum fengið það allt
figured out we're Joe Christian we've
mynstrağur út að við erum Joe Christian sem við höfum
been around for 25 years we've got the
verið í um 25 ár við höfum fengið
answers and then when we started asking
svör og síðan þegar við byrjuðum að spyrja
you know I don't think people took it
þú veist að ég held ekki að fólk hafi tekið það
seriously that we were actually hurting
alvarlega að við vorum í raun að meiða
and crying out for help
og hrópa út fyrir hjálp
mm-hmm and and you know a very short you
mm-hmm og og þú veist mjög stutt þú
know explanation it led us to a point
vita skýringu sem leiddi okkur til liðs
where I was looking to leave my wife
þar sem ég var að leita að yfirgefa konuna mína
you know I there been conversations you
þú veist að ég hef verið í samtali við þig
know jokingly with a lawyer like hey
veit grínlega með lögmanni eins og hey
what would it cost me if and he's like
hvað myndi það kosta mig ef og hann er eins
that's cheaper to kill her because you
það er ódýrara að drepa hana vegna þess að þú
know wow that's how much it's gonna cost
veistu það er hversu mikið það kostar
you in divorce and it was like oh okay
þú í skilnað og það var eins og ó allt í lagi
well that options out the window so you
vel að valkostir út um gluggann svo þú
know I can't do that but you know that
veit að ég get ekki gert það en þú veist það
was a thought process I was going
var hugsunarferli sem ég var að fara
through and you know I was looking to
í gegnum og þú veist að ég var að leita að
move us across the country just to get a
flytja okkur yfir landið bara til að fá
fresh start to run away from everything
ferskur byrjun að hlaupa í burtu frá öllu
we were struggling with and and after
við vorum að berjast við og og eftir
about that year you know we hopped in
um það ár sem þú veist að við hoppað inn
the car and we're driving to the church
bíllinn og við erum að keyra í kirkjuna
again just going through the motions of
aftur bara að fara í gegnum tillögur af
Oh we'll show up in the church because
Ó munum við mæta í kirkjunni vegna þess
you don't want to be those people that
þú vilt ekki vera það fólk sem
aren't in church and I'm not looking at
eru ekki í kirkju og ég er ekki að horfa á
my wife and I go I can't do this I can't
Konan mín og ég fara ég get ekki gert þetta sem ég get ekki
do this anymore I can't be fake I kid
gerðu þetta lengur ég get ekki verið falsa ég krakki
like we're either in or were out I don't
eins og við erum annaðhvort í eða út að ég geri það ekki
want to just show up for the sake of
langar bara að mæta fyrir sakir þess
showing up so we said okay fine we're
sýndu svo við sagðum allt í lagi að við erum
not going back to that church where are
ekki að fara aftur til kirkjunnar þar sem eru
we gonna go and we came through the
Við munum fara og við komum í gegnum
doors of our current church and for a
hurðir núverandi kirkju okkar og fyrir
three-week period you know to make a
þriggja vikna tímabil sem þú þekkir til að gera
very you know animated it was like God
mjög þú veist líflegur það var eins og Guð
took us into you know a UFC ring and
tók okkur inn í þig veit UFC hring og
beat the snot out of us for five rounds
sláðu snotið úr okkur í fimm lotur
you know for the three weeks he would
þú veist í þrjá vikurnar sem hann vildi
just you know you walk in and the sermon
bara þú veist að þú gengur inn og prédikunin
nails yeah exactly where you're at and
naglar já nákvæmlega hvar þú ert á og
then you leave and I remember us driving
þá ferðu og ég man eftir að við keyrðum
away the first Sunday we're going wow
í burtu frá fyrsta sunnudag ætlum við að fara vá
that
það
was really like hitting the mark of
var mjög eins og að hegða markið af
where we're at we should come back next
þar sem við erum að við ættum að koma aftur næst
week you know so we came back then
viku sem þú veist svo við komum aftur þá
actually get it was round do okay it was
í raun að fá það var umferð gerðu allt í lagi það var
like you're getting a good whooping yeah
eins og þú ert að fá góða kíktu já
exactly yeah and and then that third
nákvæmlega já og og þá þriðja
week I had to work but my wife decided
viku ég þurfti að vinna en konan mín ákvað
I'm gonna go myself to make sure that
Ég ætla sjálfur að ganga úr skugga um það
it's not just us trying to hear
Það er ekki bara okkur að reyna að heyra
something I want to know is this
eitthvað sem ég vil vita er þetta
something different and yeah I mean why
eitthvað öðruvísi og já ég meina af hverju
that's an interesting perspective to
það er áhugavert sjónarhorn til
yeah yeah because she needed to know on
já já vegna þess að hún þurfti að vita á
her own without me there is this right
eigin án mín er það rétt
or is this just us feeding off each
eða er þetta bara okkur að brjótast af hverju
other yeah and that third week like I
Annað já og þriðja viku eins og ég
remember to this day she talks about
manstu að þessum degi sem hún talar um
she's like I had to tell God to stop
Hún er eins og ég þurfti að segja Guði að hætta
give me a moment to breathe because I
gefðu mér augnablik til að anda vegna þess að ég
can't handle the onslaught and it wasn't
get ekki séð um onslaught og það var ekki
like God going but it was okay
eins og Guð fer en það var allt í lagi
you're ready now you're ready for what
þú ert tilbúinn núna ertu tilbúinn fyrir það
it means to have relationship with me
það þýðir að hafa samband við mig
I'm you're ready to come back to the
Ég er tilbúinn til að koma aftur til
body to be a part of the body in the
líkami til að vera hluti af líkamanum í
rule that I've made for you and now here
regluðu að ég hef gert fyrir þig og núna hér
we are nine years later and we've never
Við erum níu árum síðar og við höfum aldrei
been better we've never been stronger my
verið betra að við höfum aldrei verið sterkari minn
wife is very gifted in you know prophecy
kona er mjög hæfileikaríkur í þér þekkingu spádóms
she's got prophetic words and giftings
Hún hefur spámannlega orð og giftingar
and here and our family's never been
og hér og fjölskyldan okkar hefur aldrei verið
stronger and I look at what our kids are
sterkari og ég lít á það sem börnin okkar eru
going through and they are exceeding in
fara í gegnum og þeir eru yfir í
life because we have set apart what was
lífið vegna þess að við höfum sett í sundur hvað var
religious to have a relationship with
trúarleg að hafa samband við
God to take part in the body in the way
Guð að taka þátt í líkamanum í leiðinni
we were meant to be and it's you know I
við vorum ætluð til að vera og þú veist það
I don't like to use the word perfect but
Mér líkar ekki við að nota orðið fullkomið en
it's perfect I wouldn't change a thing
það er fullkomið að ég myndi ekki breyta hlutum
Jeff thank you so much for sharing this
Jeff þakka þér kærlega fyrir að deila þessu
a my hair did you would it be right to
A hárið mitt gerði þér það væri rétt að
say like I'm asking did was God maybe
segðu eins og ég er að spyrja gerði var Guð kannski
dismantling some things in you is that
að taka nokkra hluti í þér er það
maybe maybe that was necessary like I
kannski kannski var nauðsynlegt eins og ég
don't think of this this song a picture
ekki hugsa um þetta þetta lag mynd
an old pastor mind singing refiners fire
Gömul prestur huga syngja hreinsiefni eldi
right break me mold me right I think
Réttlátur brjótast mér að móta mig rétt ég held
it's making me feel me yeah like
það gerir mig að líða mér já eins og
when we were going through this
þegar við vorum að fara í gegnum þetta
reevaluating moment that song was
endurmeta stund sem lagið var
regularly running through my head I'm
Reglulega að keyra í gegnum höfuðið mitt er ég
going okay this is our breaking moment
að fara í lagi þetta er brjóta stund okkar
like this is this is where God's going
Eins og þetta er þetta er þar sem Guð er að fara
okay I've got a different purpose for
allt í lagi ég hef annað markmið fyrir
your cup you know here let's remake you
Bikarinn þinn, sem þú þekkir hér, leyfum þér að endurskapa þig
and I got something better for you and
og ég fékk eitthvað betra fyrir þig og
that's exactly what it was yeah it was
Það er einmitt það sem það var já það var
God's hand was in every aspect though we
Hönd Guðs var í öllum þætti þó við
chose to make the decision to walk away
valdi að taka ákvörðun um að ganga í burtu
God was there
Guð var þarna
and we look at it now we go he never
og við skoðum það núna eigum við aldrei hann
left us he was always guiding us he was
skildu okkur að hann var alltaf að leiðbeina okkur að hann væri
always he was kind of like that you know
alltaf var hann eins og þú veist
on the football field that that
á fótboltavöllnum sem það
defenseman who was going stay away from
defenseman sem var að fara að vera í burtu frá
my runner and he was protecting us from
hlaupari minn og hann var að verja okkur frá
where Satan really wanted to make sure
þar sem Satan langaði til að ganga úr skugga um
we never came back to the church and I
Við komum aldrei aftur til kirkjunnar og ég
look back and I see it now it's God was
líta til baka og ég sé það núna er það Guð
everywhere but nothing will take us out
alls staðar en ekkert mun taka okkur út
of the palm of his hand Amen yeah like
af lófa hönd hans Amen já eins og
I'm hearing that I thought about that
Ég heyri að ég hugsaði um það
verse earlier like like earlier as you
vers fyrr eins og fyrr eins og þú
were chatting friends our time is up and
voru að spjalla við vini okkar tíminn er kominn upp og
Jeff I want to say thank you I'm loving
Jeff Ég vil segja þakka þér fyrir að ég elska
listening to that current that like that
að hlusta á það núverandi sem svona
river of life the Bible talks about in
lífsvatnin sem Biblían talar um í
John chapter 7 that's welling up from
Jóhannes kafla 7, sem er vel upp frá
within you and we give God praise for
innan ykkar og við lofum Guði fyrir
his faithfulness and never letting us go
trúfesti hans og aldrei láta okkur fara
and at the same time not imposing his
og á sama tíma ekki leggja hans
will on us he waited for you to submit
munum á okkur biðja þig um að leggja fram
and you could have walked away and you
og þú gætir hafa gengið í burtu og þú
did for a bit and said no I I don't want
gerði fyrir smá og sagði nei ég vil ekki
to leave God and maybe there's a place
að yfirgefa Guð og kannski er staður
for me and by His grace he used and dare
fyrir mig og með náð hans notaði hann og þora
I say it another part of the body mm-hmm
Ég segi það annan hluta líkamans mm-hmm
to reach out to you because you even
að ná til þín vegna þess að þú jafnvel
said in hindsight you know what that
sagði í huga að þú veist hvað það
Pastor said maybe it was all
Pastor sagði kannski að það væri allt
orchestrated of the Lord so God was
staðfest af Drottni svo Guð var
using that part of the body brought you
að nota þann hluta líkamans leiddi þig
to another part you know we could reach
til annars hluta sem þú veist að við gætum náð
and say no it's all of us working
og segðu nei það er okkur öll að vinna
together but when we submit with the
saman en þegar við leggjum fram með
heart this is God I'm ready to reach out
hjarta þetta er guð ég er tilbúinn til að ná út
to you and receive what you've got for
til þín og fáðu það sem þú hefur fengið fyrir
me and I'm willing also to give of that
ég og ég er líka tilbúin að gefa af því
which I am so that I can make somebody
sem ég er svo að ég geti gert einhvern
else's life better like as humble as it
annars er lífið betra eins og auðmjúkur eins og það
is Lord Here I am
er Drottinn Hér er ég
it's amazing what
það er ótrúlegt hvað
will do hey in US and through us to the
mun gera hey í Bandaríkjunum og í gegnum okkur til
glory of his name Jeff thank you so much
dýrð hans heitir Jeff þakka þér kærlega fyrir
for sharing your story god bless you
til að deila sögu guð þínum blessi þig
each one you belong here where is that
hver sem þú tilheyrir hér, hvar er það
right in the middle of the will of God
rétt í miðju vilja Guðs
as part of his body god bless each and
Sem hluti af líkama guð hans blessi hver og einn
every one of you catch a new episode of
hver og einn af þér grípur nýjan þátt í
new every day every Friday morning at
nýtt á hverjum degi á föstudagsmorgni á
new every day TV
nýtt á hverjum degi sjónvarpi
we're also on roku buco d-plex youtube
við erum líka á roku buco d-plex youtube
google play music podcasts and news book
google spila tónlistarvörp og fréttabækur
or if you're in Southern California tune
eða ef þú ert í Suður- Kaliforníu lag
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
í hverjum sunnudagsmorgun klukkan 6:30 á kbdb
TV channel 33 television for the high
Sjónvarpsstöð 33 sjónvarp fyrir háann
desert
eyðimörk
[Music]
[Tónlist]